70 Α. 0. cunti uenientum

nihil adhuc aetatis accessit: ex oleribus alliam, cepa, bras·
sica, omnesque radices, excepto sisere et pastinaca, bulbi,
,ficus etiam aridae, sed magis virides, uvae recentes, nuces
omncs, exceptis nucleis pineis, lac, omnisque caseus, quid·
quid denique subcrudum aliquis assumsit, Minima inflatio fite
ι excecatione, aucupio, piscibus, pomis, oieit,conchyliis,oris
vei mollibus vel sorbilibus, uiuo vetere. Focniculumvero,
et anethum inflationes etiam levant.

CAPUT XXVII.

De his quae calefaciunt aut refrigerant. 'tt

At calefaciunt piper, eal, caro omnis jurulenta, aifium,
cepa, ficus arida, salsamentum, vinum, et quo meracius est
eo magis. Refrigerant olona, quorum crudi caules assumun-
tur, ut intubus, et lactuca: item coriandrum, cucumis, elixa
cucurbita, heta, mora, cerasa, mala austera, pira fragilia, o
caro elixa, praecipueque acetum, sive cibus exeo, sive potio
assumitur.

CAP‘UT XXVIII.

De ius quae intus facile aut difficillime corrumpuntur,

Facile autem intus corrumpuntur panis fermentatus, eta
quisquis alius quam qui ex tritico est; lac, mel; ideoque
etiam lactantia, atque omno pistorium opus; teneri pisces,
ostrea, olera, caseus et recens ct vetus, crassa uel tenera
caro, viuum dulo'e, mulsmn, defrutum, passum; quidquid de·
nique vel jurulentum est, vel nimis dulce, vol nimis tenuem
At minime intus vitiantur panis siue formento, avos, et eae'
’ potius duriores, duri pisces: neque solum aurata puta, aut
sparus, sed etiam lolligo, locusta, polypus: item bubula,
omnisque duna caro ; eademque aptior est, si maora, si salsa
est; omniaque salsamenta;¹ cochleae, murices, purpurae (cito

cap. 24); vinum austerum, uel'resinatum.

 

