mmmmm ’ w

tiphoea, majos in mann qnam in medicamentis praesidium Ι
εει; minusque operae est, si snb cute transversae teruntur,

quam si rectaeintus tendunt. Igitur, si sub oute transversa ¹

ilstola est, demitti specillum debet, supraque id ea incidi
(P. Aeg. vl, 77). Si lienus reperiuntur, hl quoqne simul
specillo et terro persequendi sunt: idemque iaciendum, si
plures se quasi ramuli ostendunt. -Ubi ad lines listulas ren·
tum est, excidendus ex ea totus callus est, superque inbulae
dandae, et medicamentum, quo glutinetur. m si reeta subter
'tendit‚ ubi, quo maxime leret, specillo exploratum est, ex·
cidi is sinus debet: dein libula oris cutis injicienda est, et
aeque glutinantia medicamenta superdanda sunt; ant, si eor·
ruptum ulcus est, quod interdum osse 'vitiato lit, ubi id quo·
que curatum est, pus moventia. '¹

t 2. Solent autem iuter costas bstnlae subter ire. Quod ubi
incidit, eo loco costa ab utraque parte praecidenda ει exi-
menda est, ne quid intus corruptum relinquatur. Solent, ubi
cretas transierunt, septum id, qnod transuersum a superiori·
bus visceribus intestina discernit, violare. Quod intelligi et
tex loeo, ει ex magnitudine doloris potest: et quia nonnum·-

quam spiritus ea cum humore quasi bullante prorumpit; nna· , 3

ximeque, si hunc ore ille continuit. ln eo medicinae loeus
nullus εει. ln ceteris vero, qnae circa costas sanabilia sunt,
pinguia medicamenta ininnica sunt: ceteris, qnae a'd vulnera
neccommodantur, uti lieet; optime tannen sicca linamenta, vel,
sl purgandum aliquid videtur, in melle tincta imponuntur.

3. Ventri nullum os subest: sed ibi perniciosae admodum
listulae linum adeo ut Sostratus insanabiles esse crediderit.
ld non ex toto ita se habere rusus ostendit. Et quidem, quod

onesimo mirum videri potest, tutior listula est eontra jecur
et lienem et ventriculum, quam eontra intestina: non quo
perniciosior ibi sit, sed quo alteri periculo locum iaciat.
Cujus experimento moti quidam auctores parurn modum rei
cognoverunt. Nam venter saepe etiarn telo perforatur, pro·
llapsaque intestina conduntur, ει oras vulneris suturae conn-
prebendnnt: quod, quemadmodum liat, mox indicabo. ltaque
etiarn ubi tenuis fistula abdomen perrupit, excidere earn lieet, ·
amoreque cras conjungere. st vero ea tistula latius patuit,

 

