ure. ΙΙ. nae. xv. 141

torquetur; horror validus est; uhi male est, bilis evomitum
interdum singultus prope strangulat. Et haee quidem aauti ”
morbi sunt. Longioris vero, ubi suppuratio in jecinore est;
dolorque modo linitur, modo interditum dextra parte prae-
soordia dura suot, et tument: post eibum major spiritus dii-
heultas est; aceedit maxillarum quaedam resolutio. Ubi iu· '
veteravit malurn, venter et erura pedesque intumescunt;
peetus atque humeri, oiroaque jugulum utrumque extenuatur.
lnitio sanguinem mittere optimum est; tum venter solvendus
o est, si non potest aliter, per nigrum veratrum: imponenda
'extrinsecus cataplasmata, primum quae reprimant, deiude
calida, quae didueant; quihus reete iris vel absinthium ad· -
jioitur: post haeo malagma. Dandae vero sorbitiones sunt,
omnesque oibi et calidi, et qui uon multum alunt, et fere
uqui pulmonis quoque dolori conveniunt; praeterque eos, qui
urinam movent, ‘potionesque ad id eldeaoes. Utilia ΙΙΙ hoe
morbo sunt thymum, satureia, hyssopum, nepeta, anisum,
sesamum, lauri baccae, pini llos (follul ei. Cael. Aurei.
Chronie. ΙΙΙ, 4; Dioso. l, 74), herba sanguinalis, menta, ex
u malo ootoneo medium, columbae Jeeur 'reeens et crudum:
ex quibus quaedam per se esse, quaedam adjicere vel sor-
bitioni, vel potioni lieet; sio tamen, ut paroe assumantur.
Neque alienum est, absinthium contritum ex melle et pipere,

ejusque catapotium quotidie devorare. Abstinendum utrque “
uest ab omnihus frigidis: neque enim res ulla magis Jecur* .

laedit. Frictionibus utendum' ΙΙΙ extremis partibus; vitandus
omnis labor, omnis vehementior motus; ne spiritus quidem
diutius continendus est lra, trepidatio, pondus, jaetus,
cursus inimica sunt. Perfusio eorporis multa prodest ex aqua,

rosi hrems est ealida; ΙΙ aestas ,tepida: rtem hberahs unotro,
et ΙΙΙ balneo sudor. Si vero jeour vomioa laborat, eadem
iacienda sunt, quae in oeteris interioribus suppurationibus.
Quidam etiam eontra id scalpello aperiunt, et rpsam vomi
eam adurunt

 

