158 ι. c. cnnsr unmcmsn

quod er eo impositum est, incaluit, detrahendum, et subinde
aliud imponendum est. Si vero tumores etiam obcalluerunt,
et dolent, levat spongia imposita, qnae subinde ex oleo et
aceto, rel aqua frigida exprimitur; aut pari portione inter
se‘mixta pix, cera, alumen. Sunt etiam plura idonea mani-s
bus pedibusque malagmata. Quodsi nibil superimponi dolor
patitur, id, qnod sine tumore est, iuvere oporiet spongia,
quae iu aquam calidam demittatur, iu qna vel papaveris cor·
tices, vel cucumeris silvestris radix decocta sit: tum indu·
‚ cere articulis crocum cum succo papaveris et ovillo lactem
At si tumor est, foveri quidem debet aqua egelida, inqua
lentiscus, aliave verbena ex reprimentibus decocta sit: in·
duci vero medicamentum ex nucibus amaris cnm aceto tritis; =
aut ex cerussa, cui enutritae herbae muralis succus sit ad·
jectus. lapis etiam qui caruem exedit, quem σαρκοφάγον ιι
Graeci vocant, erneisus, sic, ut pedes capiat, demissus eos,
quum dolent, retentosque ibi levare consuerit. Exque in
Asia lapidi assio gratia est. Ubi doloret inflammatio se re-
miserunt qnod intra dies quadraginta lit, nisi vitium hominis
accessit, modicis exercitationibus, abstinentia, unctionibusn
, leuibus utendum est, sic, ut etiam curn acopo, ve'l liquido
cerato cyprino articuli parificentur· Equitare podagricis
quoque alienum est. Quibus vero articulorum dolor' certis
temporibus revertitur, hos ante et curioso victu cavere opor·
tet, ne inutilis materia corpori supersit, et crebriore vomitu ς a
et, si quis ex corpore metus est, rel alvi ductione uti, vel
lacte purgari. Quod Erasistratusin podagricis expulit, ne
in inferiores partes iactus cursus pedes repleret: quum

evidens sit, omni purgatione non superiore tantummodo, sed
etiam inferiora exinaniri. , a

 

carun xxx11 [xxvi.

De reiectione convalescentium emorbo.

Ex quocumque autem morbo quis convalescit, si tarde
confirmatur, vigilare prima Incedebat: nihilominus in lecto
conquiescere: circa tertiam horam leniter unctis manibusas

 

