ure.rrr.os1³.xx1.xsr1. · too

triplici panno, fascia, non nimiunn tomen vehementer ad·
stringere: quod a Tharria proiectum, servatum esse aplu-
ribus' video. r Si Jecur, aut lienem allectum esse menifestum
est, licum pinguem contusam, adjecto melle, superponere.
ssi per talin auxilia venter non siccatur, sed humor nihilo
minus abundat, celeriori via succurrere, ut is pervenirem
ipsum emittatur. Neque ignoro Erusistrato displicuisse bunc
curandi viem: morbum enim bunc jecinoris putavit: ita illud
esse sanandum frustraque nquam emitti, quae, vitiato illc,
aosnbinde nascatur. Sed primum non buius visceris unius boc
vitium est: nam ct liene allecto, et in totius corporis mulo
babitu lit. Deinde, ut inde coeperit, tamen aqna nisi emitti
tur, qnae cnntm naturam ibi substitit, et jecincri et ceteris
interioribus partibus nocet. Convenitque corpus nihilo minus
ncesse curandum. Neque enim sanat emissus humor, sed ore·

dicinae locum lacit, quam intus inclusus impedit. Ac ne il· ,

lud quidem in controversiam venit, quin non omnes in boc
morbo sic curari possiam sed juvenes robusti, qui rel ex
toto. carent lebre, vel certe satis liberales intermissiones lm·

nobent. Nam quorum stomachus corruptusest, quive ex ntra bile
buc deciderunt, quive malum corporis habitum babent, idonei
bnic curationi non sunt. Cibus autem, quc die primum bn·
mor emissus est, supervacuus est, nisi si vires desunt: in
sequentibusdiebus, et is, et vinum meracius quidem, sed ,

noca ita multum dari debet, paulatimque evocandus aeger est
ad exercitationes, frictiones, solem, sudationes, navigatio·
nes (ef.1‚2; Cael. Aurei, Morb. ebron. lli, 8), et idoneos
cibos, donec ex toto convalescat. Balneum. rarum res amam
frequentiorem in jejuno vomitum. Si nestas est, in mari na·

notare commodum est. Ubi convaluit uliquis, dictamen alie-
nus ei veneris usus est.

CAPUT XXII.

De tube,‚ejusque speciebus.

Diutius, saepe et periculosius tabes eos male habel, quos
animasti. Atque liujus quoque plures species sunt. Una est,

 

