ιιι ιι. c. canan ιιιιιιιιιιιιιι

tur, snb qualibet ligura dilatatur. Fit et in capillo, et' n
barba.- ldrcro, quod a serpentis similitudine praesa ap
pellatur, incipit ah occipitio: duorum digitorum latitudines
aon excedit: ad nares duobus capitibus serpit; quibusdan
etiam ad frontem, donec se duo capita ιιι priore parte coms

' mittant. lllad vitium in qualibet aetate nm hoc lere inicias

tihns: illud vir umquam sina curatione, hoc perse saepe
linitur. Quidam haec genera arearum scalpello exasperant:
quidam illinunt adurentia ex oleo; maximeque chartam co}
bustam: quidam resinam terebinthinam curn thapsia inducentia
Sed nihil melius est, quarn novacula quotidie radere: quia,
quum paulatim summa pellicula excisa est, adaperiuntur
pilorum radiculae. Neque ante oportet desistere, quam ιιι-
quantem pilum nasci apparuerit. ld autem, quod subinde
raditur, illini atramento scriptorio satis est. ιι

CAPUT V.

De varis, lenticulis ct ephelidia.

Paene ineptiae sunt curare varos, et lenticulas et
ephelidas: sed eripi tamen leminis cura cultus sui non
potest. Ex his autem, vari lenticulaeque vqlgo ιἰοιιιιι
,sunm quamvis rarior ea species est, quam semion Graeci
vocant; quum sit ea lenticula rubicundior et inaequalior.
‚liphelis vero a plerisque ignoratur: qua'e nihil est, nisi
asperitas quaedum ct durities mali coloris. Cetera non
nisi in facie: lenticula etiam in alia parte nonnumquamu
nasci solet; dc qua per sc scribere alio loco visum operae
pretium non est. Sed vari commodissime tolluntur imposita
resina, cui non minus qnam ipsa est, aluminis scissilis, et
paulum mellis adjectum sit. Lenticulam tollunt galbanum ct
nitrum, quum pares portiones habent, contritaque cx acerna
sunt, donec ad mellis crassitudinem venerint. His corpus
illinendum, et, interpositis pluribus horis, mane eluendum
est, oleoque leniter ungendum. Ephelidem tollit resina,
cui tertia pars salis fossilis et paulum mellis adjectum sit.
dd omnia vero ista, atquc etiam ad colorandas cicatricess

 

 

