340 s. c. onear meorumue

CAPUT VII.

De maxilla inacte, et quibusdum ad omnia ossa pertinentibus.

tu hie ad maxillam venturus, indicanda quaedam puto
communiter ad omniu osea pertinentia, ne saepius eadem di·
eenda sint. Omne igitur oe modo reolum, ut iignum ix lor-s
pitudinem linditur; modo frangitur transversum interdum

obliquum: atque idipsum nonnumquam retusa habet eapite, ι
nonnumquam aauta3 quod genus pessimum est; qnia neque l
iaoile committuntur, quae nulii retuso innituntur, et earnem·¹ d
vulnerant, interdum nervum quoque, aut musculum. Quina
eliam aliquando plura fragmenta liunt. Sed in aliis quiden ¹
ossibus ex tuto saepe fragmentum a fragmento recedit: ma·
xillae veno semper aliqua parte, eliam vexata ossa inter se
cohaerent. igitur in rimis digitis duobus utrimque premen-
tibus, et ab ore et adculo, omnia ossa iu suam sedem coneo
pellenda sunt. Deinde, si maxilla transversa lraota est; sut
quo uasu lere dans anper proximum dentem exuadit; ubi er

in suam sedem collocata eet, duo proximi dentes, aut, sili
labant, ulteriores inter se seta deligandi suntid iu alio ge
nere fracturae supervacuum ast: cetera eadem iacienda sunto
(ol. Hipp. De artie. ὃ 32). Nam linteolum duplex, madeus
vino et oleo, superinjiciendum curn eadem simila et eaden
turis iuligine est (vid. oap. 5); deinde aut lasela, aut nol·
lis habena, media in longitudinem ineisa, ut utrimque meu

. turn complectatur, et inde capita ejus super eaput adductas

. ibi deligantur. Illud quoque ad omnia ossa pertinens dietum

erit; lumem primum esse neeessariam: deinde a die lertio
humidum eibum: sublata inflammatione, paulo pleniorem,
eumque, qui earnem alat: vinum per omne tempus esse alie· ι
num; deinde lertio die resolui debere; lovari per spongianu ι
vapore aquae calidam eademque, quae prirno luerunt, su
perdari: idem die quinto lieri, et donec inflammatio linia·
tur; quaeve} nono die, vel septimo iere solvitur (lt. §33)³

ea sublata, rursus ossa esse tractanda, ul, si quud fragmen·
tunp loeo suo uon eat, reponatur: nequa id esse solvendumu
nusi duae partes eJus temporis, intra quod quaeque osea oon
lervent transierint. Fere vero iuter quartumdecimuunet

 

