· ura. 11. cna. v. ’35

bis, si tamquam ex furfuribus iactas nubeculas repraesentat.
sDiluta quoque atque alba, vitiosa εει, sedin phreneticis
maxime (Apt.11v,72; Oeae· 5683 ci. Proque. § 12). 'rllvus
autern mala est, err toto suppressa: periculosa ctiam, quae
einter febres linens conquiescere bominem in cubili non pati-
tur; utique si quod descendit, est perliquidum, εει albidum,
εει pallidum, aut spumans. Praeter haec periculum ostendit
id, quud excernitur, si est exiguum, glutinosum, laeve, al·
bum, idemque subpallidam: uel si est aut liuidum, aut bilio-
uo sum, εει cruentum, εει pejoris odoris quam ex consuetudine. ,

llalurn εει etiam, quod post longas febres ¹sincerum cst (ci. ·

Prope. ὅ 11).

- CAPUT V.

De signis longi morbi.

15 Post lnaec indiciu votum εει longum morbum lieri: sed et

necesse εει, nisi occidit. Neque vitae alia spes in magnis
malis est, quarn ut impeturn morbi trahendo aliquis effugiat,
porrigaturque inid tempus, quod curationi locunpraestet.
Protinus tamen signa quaedam sunt, ex quibus colligere pos·
ao simus, morbum, etsi non interemerit, longius tamen tempus
habiturum: ubi frigidus sudor iuter iehrcs nou acutas eirca
caput tantum etcervices oritur; εει ubi, febre non quiesceqtc,
corpus insudat (ci. Aple. lv, 56; Coae. 56& ci. Propo.
§6); εει uhi corpus modo frigidum, modo calidum cst, ει
recolor alius ex alio lit (Aple. lV, 40); εει ubi, quod inter
febres aliqua parte abscessit, ad sanitatem non pervenit (ci.
Aple. IV, 51); εει ubi aeger pro spatio parurn emacrescit
(ci. Apt.11,28): item, si urina modo liquida et pura est,
modo habet quaedam subsidentia; si laevia atque alba rubrave
ecsunt, quac in ea subsidunt; aut si quasdam quasi miculas
repraesentat; aut si bullulas excitat (cf. Proque. § 12).

 

