156 a. c. ceusu uuercruun

aut cunr hordeacea farina, aut cunr ficu ex aqua decocta
mixtus capparis cortex concisum vel lolii farina ex vino
diluto cocta, ει mixta eum arida faece: quae quia refrige
scunt, imponere noctu malagmata commodius est. Inulae quo·
que radix contusa, et ex vino austero postea cocta, ει lates

ι super coxam imposita, inter valentissima auxilia est. Si ista

non solverunt, sale calido et humido utendum est Si ne sic
quidern finitus dolor est, aut tumor ei accedit, incisa cute
admovendae sunt cucurbitulae; mouenda urina; alvus, si
compressa εει, ducenda. Ultimum est, et in veteribus quo-u
que morbis efficacissimum, tribus aut quatuor'locis super
coxam, cutemv candentibus ferramentis exulcerare. Sed
frictione quoque utendum cst, maxime incole, et codem die
saepius; quo facilius ea, quae coeundo nocuerunt„ dige-
rantur: eaque, si nulla exulceratio est, ctiam ipsis contient
si est, ceteris partibus adhibenda est. Quum vero saepe
aliquid exulcerandum candenti ferramento sit, ut materia
inutilis evocetur, illud perpetuum est, non ut primum fieri
’ potest, hujus generis ulcera sanare; sed retrahere, donee
id vitium, cui per haec opitulemur, conquiescat. · 2⁰

carun xxx [xxrup

De Genuum dolore.

Coxis proxima genua sunt, in quibus ipsis nonnumquam
dolor esse consuevit. ln iisdem autem cataplasmatis cueur-
hitulisque praesidium eat: sicut etiam quum in numeriam
aliisve commissuris dolor aliquis exortus est. Equitare ei,
cui genua dolent, inimicissimum omnium est. Omnes autern

Ejusmodi dolores, uhi inveteraverunt, vix citra ustionem
uruntur.

onruu xxxrpuum ’ a

De manuum, pedum, articulorumque vitiis.

ln manibus pedibusque articulorum uitia frequentiora '
longioraque sunt; quae in podagris chiragrisve esse consue·
runt. Ea raro rel castratos, vel pueros ante feminae coitum,

 

