28 s.c.eunsruuororuan

Ex tempestatibus vero optimae aequales sant, sive frigidae,
sive calidae: pessimae, quae maxime variant (cl. Apb. ΙΙΙ,
1 et 8). Quo lit, ut autumnus plurimos opprimat (cl. Apb. ι
ΙΙΙ, 9); narn lere meridianis temporibus ealor; nocturnis ι
atque matutinis, simulque etiam vespertinis, frigus ests
Corpus ergo, et aestate, et subinde meridianis caloribus
relaxatum, subito frigore excipitur; sed, ut eo ternpore id
maxime lit, sic quandocumque evenit, nonium est. Ubi
aequalitas autem est, tamen saluberrimi sunt sereni dies;
meliores pluvii quam tantum nebulosi, nubilive: optimique ro

· bieme, qui omni vento vacant, aestate, quibus favonii per·
llant. Si genus aliud ventorum est, salubriores septentrio-
nales, quarn subsolani, vel austri sunt: sic tamen baec, ut
interdum regionum sorte mutentur. Nam lere·ventus ubique
amediterraneis regionibus veniens, salubris; amari, gravisus
est. Neque solum in bono tempestatum babitu certior vale·
tudo est; sed morbi quoque, si qui inciderunt, leviores sunt,
et promtius liniuntur (Apb. Ill, 8; Epio. ΙΙ, l, 5). Pessimum
aegro coelum est, quod aegrum iecit; adeo utin id quoque
genus, quod natura pejus est, in boc statu salubris mutatione
sit. At aetas media tutissima est, quae neque juventae calo-
re, neque senectutis frigore infestatur. Longis morbis se·
nectus, acutis adolescentia magis patet. Corpus autern babi-
lissimum quadratum est, neque gracile, neque obesum. Nam ³
longa statura, ut in juventa decora est, sic matura senectutem
coniicitur (Apb. ΙΙ, 54): gracile corpus infirmum; obesum ,
bebes est. Vere autem maxime,quaecumque humoris motu l
novantur, in metu esse consuerunt. Ergo tunc lippitudines, l
pustulae, prolusio sanguinis, abscessus, quae ἀποστήματα p
Graeci nominant, bilis atra, qnam μελαγχολίαν appellant,oo
insania, morbus comitialis, angina, gravedines, destillationes
oriri solent. li quoque morbi, qui in articulis nervisque modo
urgent, modo quiescunt, tnnc maxime et inchoantur et repe·
tunt (cl. Apb. 111,'20). At aestas non quidem vacat pleris-
que his morbis: sed adjicit febres vel continuas, vel arden-³⁵
tes, vel tertianas, vomitus, alvi dejectiones, auricularum ι
dolores, ulcera oris, cancros, et in ceteris quidem partibus,
sed maxime in obscoenis3 et quidquid sudore bominem resol-

 

