152 n. c. cunsr memorans

equo, prodest: neque enim ulla res magis intestina coa-

lirmat. st vero etiam medicamentis utendum est, aptissimum .
estid quod ex pomis int. Vindemiae tempore iu grandevae
conjicienda sunt pira atque mala silvestria: si ea non sunt,

. pira tarentina viridia, vel signina, mala scandiana, veis
· amerina, [phul] myrapia (cl. Colum.XII‚10; Plin. XXIII,

l, 21); hisque adjicienda sunt cotonea, et cum ipsis corti·
cibus suis punica, sorba, et quibus magis utimur, et tor· ,
minalia, siu, ut haec tertiam ollae partem teneant: tum de·
inde ea musto implenda est; coquendumque id, donec omnia tt
quae indita sunt, liquata, inunitatem quamdam coeant. ld
gustui non iusuave est; ct, quandocumque opus est, assum-
tum leniter, sine ulla stomachi nona, ventrem tenet. Duo
aut tria cochlearia uno die sumsisse, satis est. Alterum
valentius genus: myrti baccas legere, ax his vinum expo-u
mere, id decoquere, ut decima pars remaneat, ejusque
cyathum sorbere. Tertium, quod quandocumque lieri potest:
malum punicum excavare, exemptisque omnibus seminibus, Ἴ
membranas quae inter ea luerunt, iterum conjicere: tum
Infundere cruda ova, rudiculaque mlacere: deinde malumst
ipsum super prunam imponere; quod, dum humor intus est,
non aduritur: ubi siccum esse coepit, removere oportet,
extractumque cochleari, quod intus est, edisse. Aliquibus
adJectis, majus momentum habet: itaque etiam iu piperatum
conjicitur, misceturque cum saleet pipere, atque ex htsu ¹
edendum est: Pulticula etiam, cum qua paulum exlavo ve·
tere coctum sit, et lenticula cum malicorio cocta, rubique
cacumina in aqua decocta, et ex olco atque aceto assumta,
‘ellicaciasuntz atque ea aqua in qua vel palmulae, uel
malurn cotoneum, vel arida sorba, vel rubi decocti sint3ac
quod genus significo, quoties potionem dandam esse dico,
quae adstringat. TritIci quoque hemina in viuo amineo au·
stero decoquitur; idque triticum jejuno ac sitienti datur;
superque. id vinum id sorbetur: qnod jure valentissimis me-
dicamentis annumerari potest. Atque etiam potui daturae

' vinum siguinum, vel resinatum austerum, vel quodlibet

austerum. Contunditurque cum corticibus seminibusque suis
punicum malum, vinoque tali miscetur: idque vel merum

 

