38 n. c.ouusrntu1t101unn

pestilera est, quae strigmeutum, sanguinem, bilem, viride
aliquid, modo diversis temporibus, modo sinml, et in mixtura
quadarn, discreta tanen, repraesentat. Sed baec quidem potett
paulo diutius trabere: in praecipiti terciam esse denuntiat,
quae liquida, eademque vel nigra, vel pallida, vel pinguius
est; utique si magne foeditas odoris accessit (Propo.§ 11).
lllud interrogari me posse ab aliquo scio: si certa futurae
mortis indicia sunt, quomodo interdum deserti emedicis con·
valescunt, quosdamque lama prodiderit in ipsis funeribus re·
vixisse? Quinetiam vir jure magni nominis Democritus, neu
linitae quidem vitae satis certas notas esse proposuit, quibus
medici credidissent: adeo illud nou reliquit, ut certo aliqua
signa litturae mortis essent. Adversus quos ne dicam illud
quidem, quod in vicino saepe quaedam notae positae, non
bonos, sed imperitos medicos decipiunt; quod Asclepiadem
funeri obvius intellexit, quemdem vivere, qui efferebatur:
nec protinus crimen artis esse, si quod professoris sit; illa
tamen moderatius subjiciam: conjecturalem artem esse rne-
dicinam, rationemque conjecturae talem esse, ut quum sae·
pius aliquando responderit, interdum tamen fellat. st qutun
itaque vix in millesimo corpore aliquando decipit, id notam
non habet, quum per innumerabiles homines respondeat. Id·
que non in iis tantum, quae pestilera sunt, dicor sed in iis
quoque, quae salutaria. Siquidem etiam spes interdum iru-
stratur, et moritur aliquis, de quo medicus securus primoe ’
luit: quaeque medendi eausa reperte sunt, nonnumquam in i
pejus alicui convertunt. Neque id euitare bumana imbecilli·
tas in tanta varietate corporum potest. Sed est tamen me·
dicinae tides, quae multo saepius, perque multo plures aegros
κ prodest. Neque temen ignorare oportet, inacutis morbisu
fallaces magis notes esse et salutis et mortis (Api. ll, 19).

. oAPuuvrr‘, s ⁴

Ex quibus notis singula morborum genere cognoscuntur.

'Sed quum proposuerim signe, quaein omni adversa va· t
letudiue communia esse consueverunt; eo ,quoque transibo, c q

 

