84 x. c. cuusr uuurcmuu

motio manet, post alteram integrum corpus est, integro cor-
pore cibo tempus aptius est:. si semper febricula manet, sed
alterum tameufongius tempus remissionis est, id potius eii·
gendum est; adeo ut, ubi accessiones continuantur, protinus,
inclinata priore, dandus cibus sit. Etenimperpetuum est, ada
quod omne consilium dirigi potest, cibum quam maxime sem-
per ab accessione futura reducere; et, boc salvo, dare quam
integerrimo corpore (Apft. 1, 11). Quod nou inter duas tan·
tum, sed etiarn inter plures accessiones servabitur. Sed quum
sit aptissimum tertio quoque die cibum dare; tamen, si cor· n
pus infirmum est, quotidie dandus est; multoque magis, si
continentes febres sine remissione sunt, quanto magis eorpus
‘affligunm aut si duae pluresve accessiones eodem die ve·
niunt. Quae res efficit, ut et a primo die protinus cibus dari
quotidie debeat, si protinus venae concideruut; et saepiusu
eodem die, si inter plures accessiones subinde vis corpori
deest. Illud tamen iu his servandum est,¹ ut post eas febres
minus cibi detur, post quas, si percorpus liceret, ,omnino
non daretur. Quum vero febris instet, incipiat, augeatur, cou-
sistat, decedat, deinde in decessione consistat, aut finiamus
scire licet, optimum cibo tempus esse febre finita; deinde
quum decessio ejus consistit; tertium, si necesse est, quan·
ducumque decedit; cetera omnia periculosa esse; si tamen
propter infirmitatem necessitas urget, satius esse, consi·
stente J‘am incremento febris, aliquid offerre, quam increa
scente; satius esse, instante, quam incipiente: cum eo ta·
men, ut nulio tempore is, qui deficit, non sit sustinendus.
Neque hercule satis est, ipsas tantum febres medicum intueri,
sed etiam totius eorporis habitum, etad eum dirigere cura·
tionem; seu supersunt vires, seu desunt, seu quidam alii afa ¹
iectus interveniunt. Quum vero semper aegros securos agere
conveniat, ut corpore tantum, non etiam animo laborent: turn
praecipue, ubi cibum sumserunt. ltaque, si qua sunt, quae
exasperatura eorum animos sunt, optimum est ea, dum aegro-
tant, eorum notitiae subtrahere: si id fieri non potest, susti-ct
nere tamen post cibum usque somni tempus (id est, toto somni

tempore. cf. Vlll, 4), et quum experrecti sunt, tum exponere.

 

