302 s. c. censu unnumnau

teriam ει nervum tunicamque eornm a superiore tunica di
ducunt. Quod si aliquae membranulae probibent, scalpello
resolvuntur, donec ante oculos tcta jam tunica sit. Εεείεἰε,
quae excidenda sunt, repositoque testiculo, ab ora quoquc
ejus vulneris, quod ininguine εει, demenda habenula paulos
latior εει, quo major plaga sit, ει plus creare carnis possit.

oaPUu XXI.

De omenti iu scrotum prolapsi curatione.

l. Αι si omentum descendit, codem quidem modo, qno
suprascriptum est (cap. 19, 20), aperiendum inguen, didus
caudaeque tunicae suut: considerandum autem est, majorne
is modus, an exignus sit. Nauu quod parvulum est, snper in·
guen in uterum vel digito vel averso specillo repellendum
est: si plus εει, sinere oportet ¹dependere quantum ex utero
prolapsum cst; idque adurentibus medicamentis illinere, dou
nec emoriatur et excidat. Quidam liic quoque duc lina acu
trajiciunt, binisque singulorum capitibus diversas partes al·
stringunt; snb quo aeque, sed tardius emoritur. Adjicitur
tamen hic quoque celeritati, si omentum super vinculum il·
linitur medicamentis, quae sic exedunt, ne erodant: oqueris
Gracci vocant. Fuerunt etiam qul omentum lorllce praecide·
rent : qucd in parvulo uon est necessarium; si majus εει, ρει·
εει profusionem sanguinis iacere; siquidem omentum quoquc
venis quibusdam, etiam majoribus illigatum εει. Neque vero,
si discisso ventre id prolapsum lorlice praeciditur, quum ειε
emortuum sit, et'aliter tutius avelli ncn possit, inde buc
exemplum transferendum εει. Vulnus autem curari, si re
lictum omentum εει, sutura debet: si id ampliusiuit, ει en·
tra einortuum εει, excisis oris, sicut supra propositum est.

2. Si vero humor intus εει, incidendum εει, in pnerisn
quidem, inguen3 nisi in his quoque id liquoris ejus major

, modus prohibet: in viris veru, et ubicumque multus humor
subest, scrotum. Deinde, si inguen incisum est, eo probra
ctis tunicis, humor effundi debet: sl scrotum, et sub boc
protinus vitium εει, nibil allud quarn humor effundendus, aba
scindendaeque membranae sunt, sl quae eum continuarum

 

